# Django-проект: Магазин продуктов

Магазин продуктов — это система управления продуктами, категориями, подкатегориями и корзиной для интернет-магазина. Она предоставляет удобный интерфейс для управления продуктами, их категориями, а также для работы с корзиной пользователя. Система также включает в себя возможность авторизации пользователей и управления их корзиной.

## Основные возможности

- **Управление категориями и подкатегориями**: Администраторы могут создавать, редактировать и удалять категории и подкатегории товаров.
- **Управление продуктами**: Администраторы могут добавлять, редактировать и удалять продукты, которые относятся к определенным подкатегориям.
- **Корзина пользователя**: Авторизованные пользователи могут добавлять продукты в корзину, изменять количество товаров, удалять товары и очищать корзину.
- **Просмотр продуктов и категорий**: Все пользователи могут просматривать список продуктов и категорий с возможностью пагинации.
- **Авторизация по токену**: Пользователи могут авторизоваться с использованием токенов.

---

## Используемые технологии

- **Django** — веб-фреймворк для создания веб-приложений.
- **Django REST Framework (DRF)** — библиотека для создания RESTful API на Django.
- **Djoser** — библиотека для аутентификации и управления пользователями.
- **drf-spectacular** — библиотека для автоматической генерации документации API.
- **SQLite/PostgreSQL** — для хранения данных.
- **Pytest** — фреймворк для тестирования.
- **HTML/CSS** — для базового пользовательского интерфейса.
- **Markdown** — для написания README.md.

---


## Установка (Windows):

1. Клонирование репозитория

```
git clone git@github.com:kostoyanskaya/assignment.git
```
или
```
git clone https://github.com/kostoyanskaya/assignment.git
```


1. Переход в директорию assignment

```
cd assignment
```

3. Создание виртуального окружения

```
python -m venv venv
```

4. Активация виртуального окружения

```
source venv/Scripts/activate
```

5. Обновите pip

```
python -m pip install --upgrade pip
```

6. Установка зависимостей

```
pip install -r requirements.txt
```

7. Переход в директорию grocery

```
cd grocery
cd backend
```

8. Применение миграций

```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```


9.  Создать суперпользователя

```
python manage.py createsuperuser
```

10.  Загрузить фикстуры

```
python manage.py load_data
```

11. Запуск проекта, введите команду

```
python manage.py runserver
```


## Документация:

```
http://127.0.0.1:8000/api/docs/
```
или:

```
http://127.0.0.1:8000/api/schema/swagger-ui/
```


## Автор
#### [_Виктория_](https://github.com/kostoyanskaya/)
